circunstancias que lo justificaron, sin perjuicio de la posibilidad de la empresa de aplicar 
una suspensión del contrato de trabajo o una reducción de jornada derivada de fuerza 
mayor en los términos previstos en el artículo 47.6.
Cuando la naturaleza de la prestación laboral sea compatible con el trabajo a 
distancia y el estado de las redes de comunicación permita su desarrollo, la empresa 
podrá establecerlo, observando el resto de las obligaciones formales y materiales 
recogidas en la Ley 10/2021, de 9 de julio, de trabajo a distancia, y, en particular, el 
suministro de medios, equipos y herramientas adecuados.
Si el hecho causante del permiso retribuido coincide con el periodo vacacional no se 
aplicarán los criterios pactados en este acuerdo.
En el supuesto de que se produzcan modificaciones en la doctrina o en las leyes 
sobre el disfrute de las licencias retribuidas, las partes estarán a resultas de la misma.
En el seno de las empresas se podrá pactar su disfrute en días no consecutivos.
Se considera desplazamiento todo aquel que sea fuera de la provincia de residencia. 
En el caso de las Islas Canarias y de las Islas Baleares también se considerará 
desplazamiento cuando el traslado se realice entre Islas, aunque sea dentro de la misma 
Provincia.
A los efectos del presente artículo, y según lo recogido en el Estatuto de los 
Trabajadores en cuanto a consanguinidad y afinidad, la familia política se equiparará a la 
familia biológica.
En todos los casos habrá de justificarse debidamente el motivo del permiso y las 
circunstancias excepcionales que en el mismo concurran.
A los efectos del presente convenio colectivo, se reconoce a las parejas de hecho 
legalmente constituidas, los mismos beneficios que a las de derecho. En todo caso, el 
permiso de matrimonio o de pareja de hecho, únicamente se disfrutará una vez, siempre 
que sea con la misma persona, cualquiera que sea la forma de unión, civil o religiosa.
Se garantiza a todas las personas trabajadoras el derecho al acceso y disfrute de los 
permisos estipulados en el presente artículo en condiciones de igualdad, sin 
discriminación por razón de sexo, orientación e identidad sexual y expresión de género y 
atendiendo a la realidad de las familias diversas, cónyuges y parejas de hecho LGTBI, 
con especial atención a las personas trans para la asistencia a consultas médicas o 
trámites legales.
Artículo 29. Permisos sin sueldo y licencias no retribuidas.
Los trabajadores/as tendrán derecho a solicitar y las empresas estarán obligadas a 
conceder permisos sin sueldo o licencias no retribuidas siempre que concurran los 
siguientes requisitos:
29.1 Licencias no retribuidas:
– Que el trabajador/a tenga una antigüedad en la empresa de al menos dos años.
– Que el trabajador/a no haya hecho uso de otra licencia no retribuida en los dos 
años anteriores.
– Que el periodo de licencia no retribuida solicitado sea superior a 15 días e inferior 
a cuatro meses, siempre con carácter consecutivo.
– Que el trabajador/a preavise a la empresa, al menos, un mes antes de la fecha de 
inicio de la licencia.
– Que los días de licencia solicitados no concurran con los periodos de embargo 
asignados por la empresa a la oficina, área o departamento del/la solicitante.
29.2 Permisos sin sueldo:
– Que el trabajador/a tenga una antigüedad en la empresa de al menos un año.
– Que el trabajador/a no haya disfrutado de otro permiso sin sueldo en los 12 meses 
anteriores.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 266
Miércoles 5 de noviembre de 2025
Sec. III.   Pág. 145298
cve: BOE-A-2025-22415
Verificable en https://www.boe.es