año anterior, y se le dará la necesaria publicidad para el conocimiento por parte de los 
trabajadores/as de cada centro de trabajo.
La empresa podrá excluir como período vacacional aquel que coincida con la mayor 
actividad productiva estacional de la empresa, previa consulta con los/as representantes 
de los trabajadores/as.
Los trabajadores/as con responsabilidades familiares tienen preferencia a que sus 
vacaciones coincidan con los de vacaciones escolares.
No se computarán como disfrutados los días festivos nacionales, autonómicos o 
locales, el Sábado Santo y los días 24 y 31 de diciembre, que coincidan con el período 
total de vacaciones anuales, debiendo acumularse su descanso al período vacacional.
Cuando el empresario/a obligue al trabajador/a a realizar un viaje promocional, en 
ningún caso podrá el trabajador/a ver reducido su periodo de vacaciones anual, o 
cualquier otro de los días de descanso a los que tenga derecho, siendo los días 
empleados considerados como tiempo de trabajo efectivo. En consecuencia, con lo 
anteriormente señalado, en el caso de que la empresa realice ofrecimiento de viaje 
promocional, con carácter voluntario para el trabajador/a, la duración del mismo podrá 
ser deducida del periodo vacacional.
Para computar el período de treinta días de vacaciones anuales retribuidas al que se 
refiere el párrafo primero de este artículo, deberá tenerse en cuenta que, dentro de 
dichos treinta días, estarán comprendidos necesariamente cuatro sábados y cuatro 
domingos, independientemente de que las vacaciones se disfruten por periodo completo 
o de forma fraccionada.
En el supuesto de que el periodo de vacaciones coincida con una Incapacidad 
Temporal por contingencias distintas a las señaladas en el artículo 38.3 ET que 
imposibilite al trabajador/a disfrutarlas total o parcialmente durante el año natural que 
corresponda, el trabajador/a podrá hacerlo una vez finalice su incapacidad y siempre que 
no hayan transcurrido más de dieciocho meses desde el final del año en que se haya 
originado la incapacidad.
Las horas anuales máximas de trabajo son 1.752 horas. Los trabajadores/as que por 
programación, calendario o jornada habitual realicen un número de horas que exceda de 
esas 1.752 en cómputo anual, tendrán como compensación el equivalente de horas de 
exceso en días de descanso adicionales, que podrán ser acumulados al periodo 
vacacional. La forma de disfrutar estos días se efectuará de mutuo acuerdo entre la 
empresa y el trabajador/a, o representantes legales de los trabajadores/as si existieran, 
pudiendo excluirse del mismo el periodo de temporada alta. En caso de jornadas 
reducidas por las causas recogidas en el artículo 37 del Estatuto de los Trabajadores, se 
tomará como jornada máxima el porcentaje que corresponda de las 1.752 horas, por lo 
que recuperará las horas que correspondan en días de descanso adicional.
CAPÍTULO VIII
Licencias y permisos
Artículo 28. Licencias retribuidas.
Las personas trabajadoras tendrán derecho a los siguientes permisos y licencias 
retribuidas:
a) Matrimonio o pareja de hecho: 16 días naturales. Si el día de la boda o 
constitución de la pareja de hecho es laborable, el permiso de iniciará ese mismo día (o 
en el día anterior si así lo decide la persona beneficiaria); si ese día es no laborable 
(festivo o de descanso semanal del contrayente), el cómputo de este permiso empezará 
el primer día laborable después del hecho causante. El permiso se disfrutará en un 
periodo de 16 días naturales.
b) Fallecimiento de cónyuge o pareja de hecho, ascendientes o descendientes en 
primer grado: 6 días naturales que se contarán desde el primer día laborable posterior al 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 266
Miércoles 5 de noviembre de 2025
Sec. III.   Pág. 145296
cve: BOE-A-2025-22415
Verificable en https://www.boe.es