hecho causante, si coincide con día no laborable, por resultar día festivo o 
correspondiente a día de descanso semanal. Nunca serán menos de 2 días laborables 
o 4 si hubiera desplazamiento.
c) Fallecimiento de hermanos/as: 3 días naturales. Se contarán desde el primer día 
laborable posterior al hecho causante, si coincide con día no laborable, por resultar día 
festivo o correspondiente a día de descanso semanal. Nunca serán menos de 2 días 
laborables o 4 si hubiera desplazamiento.
d) Fallecimiento de abuelos/as y nietos/as: 2 días laborables o 4 si hubiera 
desplazamiento. Se contarán desde el primer día laborable posterior al hecho causante, 
si coincide con día no laborable, por resultar día festivo o correspondiente a día de 
descanso semanal.
e) Enfermedad grave de cónyuge o pareja de hecho, ascendientes o descendientes 
en primer grado: 6 días naturales. Se contarán desde el primer día laborable posterior al 
hecho causante, si coincide con día no laborable, por resultar día festivo o 
correspondiente a día de descanso semanal.
f) Cinco días por accidente o enfermedad grave, hospitalización o intervención 
quirúrgica sin hospitalización que precise reposo domiciliario, de parientes de hasta el 
segundo grado de consanguinidad o afinidad, incluido el familiar consanguíneo de la 
pareja de hecho, así como cualquier otra persona distinta de las anteriores, que conviva 
con la persona trabajadora en el mismo domicilio y que requiera el cuidado efectivo de 
aquella.
Esta licencia se disfrutará, en todo caso, en días laborables. Si el día del hecho 
causante se produce en día no laborable, por resultar día festivo o correspondiente a día 
de descanso semanal, su disfrute comenzará el primer día laborable siguiente al hecho 
causante.
g) Para el cumplimiento de deberes públicos, acudir al notario, la renovación de 
permisos de trabajo, residencia, pasaporte: el tiempo indispensable cuando la cita 
coincida en el horario laboral.
h) Exámenes para la obtención de un título académico: el tiempo indispensable con 
un límite de 10 días retribuidos al año.
i) Cambio de domicilio: por traslado de domicilio habitual, cuando el mismo este 
dentro de la misma localidad de residencia, 1 día. En el caso de que dicho traslado se 
realice fuera de la localidad de residencia, 2 días.
j) Boda de padres, hijos/as o hermanos/as, incluso con parentesco político: el día 
de la boda.
k) Tiempo imprescindible para consultas médicas o pruebas diagnósticas del propio 
trabajador/a: hasta 3 veces al año.
l) Tiempo imprescindible para acompañar a descendientes en edad pediátrica, a 
cargo del trabajador, a consultas médicas o pruebas diagnósticas: hasta 3 veces al año.
m) Tiempo imprescindible para acompañar a ascendientes dependientes, a cargo 
del trabajador, a consultas médicas o pruebas diagnósticas: hasta 3 veces al año.
n) Tiempo imprescindible para el examen del carnet de conducir.
o) La persona trabajadora tendrá derecho a ausentarse del trabajo por causa de 
fuerza mayor cuando sea necesario por motivos familiares urgentes relacionados con 
familiares o personas convivientes, en caso de enfermedad o accidente que hagan 
indispensable su presencia inmediata. Se puede disfrutar en horas y tendrá un límite 
de 4 días laborables al año.
p) El tiempo indispensable para realizar los actos preparatorios de donación de 
órganos o tejidos.
q) Hasta cuatro días por imposibilidad de acceder al centro de trabajo o transitar 
por las vías de circulación necesarias para acudir al mismo, como consecuencia de las 
recomendaciones, limitaciones o prohibiciones al desplazamiento establecidas por las 
autoridades competentes, así como cuando concurra una situación de riesgo grave e 
inminente, incluidas las derivadas de una catástrofe o fenómeno meteorológico adverso. 
Transcurridos los cuatro días, el permiso se prolongará hasta que desaparezcan las 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 266
Miércoles 5 de noviembre de 2025
Sec. III.   Pág. 145297
cve: BOE-A-2025-22415
Verificable en https://www.boe.es