disfrute posterior por el hecho de que los días siguientes coincidan con días no laborables para la
persona trabajadora.
b) Cinco días laborales por accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención
quirúrgica sin hospitalización que precise reposo domiciliario del cónyuge, pareja de hecho o
parientes hasta el segundo grado por consanguineidad o afinidad, incluido la o el familiar
consanguíneo de la pareja a de hecho, así como de cualquier otra persona distinta de las
anteriores, que conviva con la persona trabajadora en el mismo domicilio y que requiera el cuidado
efectivo de aquella, mientras perdure el hecho causante.
c) Hasta tres días por el fallecimiento del cónyuge, pareja de hecho o parientes hasta el segundo
grado de consanguinidad o afinidad. En el supuesto de que se necesite hacer un desplazamiento
fuera de Navarra, el plazo se verá ampliado en un (1) día laborable más, o hasta un total de dos
(2) días laborables más si se necesita hacer un desplazamiento a una distancia superior a 180 KM
del centro de trabajo. Por acuerdo entre las partes, podrán ampliarse estos días descontándolos
de las vacaciones o como se recoge en el artículo permisos no retribuidos, previa solicitud de la
persona trabajadora. Cuando sean varios las personas trabajadoras de una misma entidad que,
por estar unidos por vínculos de parentesco, tengan derecho al disfrute de la misma, las personas
trabajadoras podrán escalonar el disfrute de la licencia con el fin de evitar coincidencias. En ningún
caso, por virtud de este nuevo sistema de disfrute diferido, podrá el personal tener derecho a más
días laborales de licencia de los que le hubieran correspondido de tomar el permiso
inmediatamente después del hecho causante.
d) Un (1) día laborable por traslado de domicilio habitual justificado.
e) Por el tiempo indispensable para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter público y
personal. A los efectos del convenio, se consideran deberes inexcusables de carácter público y
personal, entre otros, los siguientes:
–Expedición y renovación del documento nacional de identidad, permiso de residencia y trabajo,
carné de conducir, pasaporte y certificados, registro en organismos oficiales, etc.
–Citaciones en el juzgado, comisarías, delegaciones del gobierno o similares.
–Ejercicio de cargo público de representación. Cuando el cumplimiento del deber referido suponga
la imposibilidad de la prestación del trabajo debido en más del veinte por ciento (20%) de las horas
laborales en un periodo de tres (3) meses, podrá la entidad pasar a la persona afectada a la
situación de excedencia regulada en el articulado para excedencias del presente convenio.
–El tiempo indispensable con el límite de diez horas al año, para asistir a consulta médica o
acompañamiento de familiares hasta primer grado de consanguinidad o afinidad, siempre que sea
en el sistema público o centros concertados con éste y se aporte el oportuno justificante.
–El tiempo indispensable para asistir a consulta médica o acompañamiento de familiares hasta
primer grado de consanguinidad aquejados de enfermedades graves reguladas en la Orden
TMS/103/2019, de 6 de febrero, por la que se modifica el anexo del Real Decreto 1148/2011, de 29
de julio.
2/12/25, 8:51
Anuncio - Boletín Oficial de Navarra
https://bon.navarra.es/es/anuncio/-/texto/2025/241/4
39/74