–Para atender los daños producidos por catástrofes, reconocidas oficialmente mediante entidad
funcionalmente competente, en los bienes inmuebles que constituyan la vivienda habitual del
trabajador o de la trabajadora.
f) La persona trabajadora tendrá derecho a ausentarse del trabajo por causa de fuerza mayor
cuando sea necesario por motivos familiares urgentes relacionados con familiares o personas
convivientes, en caso de enfermedad o accidente que hagan indispensable su presencia
inmediata.
Las personas trabajadoras tendrán derecho a que sean retribuidas las horas de ausencia por las
causas previstas en el presente apartado equivalentes a cuatro días al año, aportando las
personas trabajadoras, en su caso, acreditación del motivo de ausencia.
g) El día de la ceremonia de matrimonio de familiares hasta el segundo grado de consanguinidad o
afinidad.
h) Por el tiempo necesario para realizar exámenes oficiales, garantizado siempre la posibilidad
efectiva de ejercitar dicho derecho. En el caso de que la persona trabajadora preste sus servicios
en periodo nocturno tendrá derecho, previo aviso y justificación, a ausentarse la jornada de la
víspera del examen debiendo recuperar las horas.
i) Para realizar funciones sindicales o de representación de personal, en los términos establecidos
legalmente y en este convenio.
j) Por el tiempo indispensable para la realización de exámenes prenatales y técnicas de
preparación al parto y, en los casos de adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento,
para la asistencia a las preceptivas sesiones de información y preparación y para la realización de
los preceptivos informes psicológicos y sociales previos a la declaración de idoneidad, siempre, en
todos los casos, que deban tener lugar dentro de la jornada de trabajo.
2. Al resto de derechos recogidos en la vigente redacción del artículo 37.3 del Estatuto de los
Trabajadores.
3. Las trabajadoras tendrán derecho a ausentarse del trabajo, con derecho a remuneración, para
someterse a las técnicas de fecundación, con un límite de 21 horas al año.
4. Las víctimas de violencia género tendrán derecho a ausentarse del trabajo, con derecho a
remuneración, por el tiempo indispensable que determinen los servicios sociales pertinentes, en
los términos recogidos por la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección
integral contra la violencia de género.
5. Todas las licencias y permisos de días completos comprenderán el total de la jornada laboral
sea cual sea ésta.
6. Cuando se necesite licencia y/o permiso de cualquier tipo y se esté trabajando en período
nocturno, podrá el personal optar por la noche anterior o posterior. Las licencias que se disfruten
en un turno de trabajo desarrollado en 2 días diferentes, computarán como un único día de licencia
y comprenderán todo el turno de trabajo.
2/12/25, 8:51
Anuncio - Boletín Oficial de Navarra
https://bon.navarra.es/es/anuncio/-/texto/2025/241/4
40/74