Los procesos de incapacidad temporal se complementarán hasta el 100% del salario real desde el
día 1 de la baja.
Para el devengo de este complemento será necesario que la persona trabajadora tenga derecho a
percibir la prestación económica de incapacidad temporal, que la entidad tenga la obligación de
realizar el pago delegado de la prestación económica de incapacidad temporal y subsista la
obligación de cotizar, así como que la relación laboral no se encuentre extinguida o en situación de
excedencia.
Artículo 39. Compensación de gastos.
El personal que por razones del ejercicio de su trabajo deba desplazarse con su vehículo, percibirá
0,30 euros/km y los costes de autopista y aparcamiento vigilado establecido en diversas ciudades
y municipios.
Para que se proceda al abono de dichos gastos será necesario que la entidad haya encomendado
el desplazamiento con medios propios. Si el transporte lo encomendase por medios públicos se
abonará su coste previo justificante del mismo, salvo que el desplazamiento tenga un coste
superior a 15 euros en cuyo caso la entidad adelantara el coste del mismo.
Si el desplazamiento se produce con otras personas trabajadoras la cantidad correspondiente al
kilometraje se abonará únicamente a quien aporte el vehículo.
No se utilizarán vehículos particulares para traslados de personas usuarias.
TÍTULO V.–LICENCIAS Y EXCEDENCIAS
CAPÍTULO I.–LICENCIAS
Artículo 40. Licencias retribuidas.
1. Las personas trabajadoras, previo aviso y justificación, salvo en caso de urgencia justificada,
podrán ausentarse del trabajo con derecho a remuneración, por alguno de los motivos y por el
tiempo siguiente:
a) Dieciséis (16) días naturales en caso de matrimonio o constitución como pareja de hecho. Para
que la constitución como pareja de hecho genere derecho a esta licencia deberá acreditarse la
inscripción en el registro oficial. No procederá el disfrute de este permiso por las dos modalidades
con la misma pareja. Solo se podrá disfrutar de esta licencia en cualquiera de sus modalidades,
una vez con la misma pareja. La fecha del matrimonio o constitución como pareja de hecho será el
primer día del cómputo de la licencia, salvo que sea un día no laborable para la persona
trabajadora, en cuyo caso el plazo comenzará a contar desde el primer día laborable
inmediatamente siguiente. Para generar o mantener derecho a esta licencia se requiere que la
relación laboral despliegue plenos efectos y no se encuentre suspendida ni en periodo vacacional.
Iniciada esta licencia, no se interrumpe el disfrute y no se desplazan los días de permisos para el
2/12/25, 8:51
Anuncio - Boletín Oficial de Navarra
https://bon.navarra.es/es/anuncio/-/texto/2025/241/4
38/74