Art. 27- LICENCIAS RETRIBUIDAS

Si las horas extraordinarias se realizaran en alguno de los 14 festivos oficiales fijados anualmente, estas se compensarán a razón de dos horas por cada hora extraordinaria realizada en alguno de estos días.

El periodo de compensación se establece en 4 meses desde su realización.

Las horas extraordinarias tienen carácter voluntario.

Art. 27- LICENCIAS RETRIBUIDAS

El trabajador, previo aviso y posterior justificación, podrá ausentarse del trabajo, con derecho a remuneración, por alguno de los motivos y por el tiempo siguiente:

A) Por matrimonio del trabajador: 18 días naturales

B) Por fallecimiento de:

Cónyuge e hijos: 6 días naturales

Padres, madres, hermanos y hermanas: 3 días

Padres políticos, abuelos y hermanos políticos: 2 días

C) Por accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención quirúrgica sin hospitalización que precise reposo domiciliario del cónyuge, pareja de hecho o parientes hasta el segundo grado por consanguineidad o afinidad, incluido el familiar consanguíneo de la pareja de hecho, así como de cualquier otra persona distinta de las anteriores, que conviva con la persona trabajadora en el mismo domicilio y que requiera el cuidado efectivo de aquella: 5 días:

Si fuera necesario efectuar un desplazamiento entre dos localidades distantes entre sí 200 Km. ó más, los permisos contemplados en los apartados B) y C) precedentes, podrán incrementarse:

En 1 día si la distancia entre localidades es entre 200 y 400 Km.

En 2 días si la distancia entre localidades es superior a 400 Km.

D) Por traslado de domicilio habitual (no coincidente con el de matrimonio): 1 día

E) Por matrimonio de padres, hijos o hermanos: 1 día natural

F) Por el tiempo indispensable para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter público y personal.

G) Por el tiempo indispensable para la realización de exámenes para la obtención de un título académico o profesional, reconocido oficialmente por el Ministerio de Educación y Ciencia o el Gobierno de Navarra, no siendo objeto de permiso retribuido el tiempo necesario para el desplazamiento, salvo que dicho desplazamiento tenga lugar dentro de los límites de la Comunidad Foral de Navarra, en cuyo caso el tiempo necesario para el desplazamiento tendrá la consideración de permiso retribuido.

H) Licencia retribuida con limitación horaria de hasta un máximo de 15 horas al año, para asistir a consulta médica o para acompañar a consulta médica a su cónyuge y a parientes de primer y segundo grado por línea directa por consanguineidad. En los supuestos en los que el trabajador deba realizar un desplazamiento de más de 20 kilómetros para asistir o acompañar al médico, el tiempo de desplazamiento no computará dentro de las 15 horas de permiso.

I) Las personas trabajadoras tendrán derecho a una licencia retribuid por el tiempo necesario para acompañar al cónyuge y a parientes de primer y segundo grado por línea directa de consanguinidad sujetos a tratamiento oncológicos y cardiovasculares (ictus)

En los supuestos contemplados en los apartados A), B), D) y E), los días de permiso comenzarán a contar a partir del hecho causante.