Núm. 130
Pág.
10-7-2025
33
 
 
32 
 
 
a) Nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción y acogimiento. 
Se consideran situaciones protegidas, durante los períodos de descanso y permisos que se 
disfruten, el nacimiento de hijo o hija, la adopción, la guarda con fines de adopción y el 
acogimiento familiar siempre que, en este último caso, su duración no sea inferior a un año, y se 
trate de menores de 6 años. 
 
El nacimiento, que comprende el parto y el cuidado de menor de doce meses, suspenderá el 
contrato de trabajo de la madre biológica durante 16 semanas, de las cuales serán obligatorias 
las seis semanas ininterrumpidas inmediatamente posteriores al parto, que habrán de 
disfrutarse a jornada completa, para asegurar la protección de la salud de la madre. 
En el supuesto de parto múltiple, este permiso se ampliará en dos semanas más por cada hijo a 
partir del segundo, una por cada uno de los progenitores. El periodo de suspensión se distribuirá 
a opción de la persona interesada, siendo obligatorias las seis semanas ininterrumpidas 
inmediatas al parto. 
En el supuesto de discapacidad de hijo o hija en el nacimiento, adopción, en situación de guarda 
con fines de adopción o de acogimiento, la suspensión del contrato tendrá una duración 
adicional de dos semanas, una para cada una de las personas progenitoras. Igual ampliación 
procederá en el supuesto de nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento 
múltiple por cada hijo o hija distinto del primero. En caso de haber una única persona 
progenitora, esta podrá disfrutar de las ampliaciones completas previstas en este apartado para 
el caso de familias con dos personas progenitoras. 
En los casos de parto prematuro y en aquellos en que, por cualquier otra causa, el neonato deba 
permanecer hospitalizado a continuación del parto, el periodo de suspensión podrá computarse, 
a instancia de la madre biológica o del otro progenitor, a partir de la fecha del alta hospitalaria. 
Se excluyen de dicho cómputo las seis semanas posteriores al parto, de suspensión obligatoria 
del contrato de la madre biológica. 
En los casos de parto prematuro con falta de peso y en aquellos otros en que el neonato precise, 
por alguna condición clínica, hospitalización a continuación del parto por un periodo superior a 
siete días, el periodo de suspensión se ampliará en tantos días como el nacido se encuentre 
hospitalizado, con un máximo de trece semanas adicionales, y en los términos en que 
reglamentariamente se desarrolle. 
En el supuesto de fallecimiento del hijo/a, el periodo de suspensión no se verá reducido, salvo 
que, una vez finalizadas las seis semanas de descanso obligatorio, la madre solicitará 
reincorporarse al puesto de trabajo. 
El nacimiento suspenderá el contrato de trabajo del progenitor distinto de la madre biológica 
durante 16 semanas, de las cuales serán obligatorias las seis semanas ininterrumpidas 
inmediatamente posteriores al parto, que habrán de disfrutarse a jornada completa, para el 
cumplimiento de los deberes de cuidado previstos en el artículo 68 del Código Civil. 
En los supuestos de adopción, de guarda con fines de adopción y de acogimiento, de acuerdo 
con el artículo 45.1.d) del Estatuto de los Trabajadores, la suspensión tendrá una duración de 
dieciséis semanas para cada adoptante, guardador o acogedor. Seis semanas deberán 
disfrutarse a jornada completa de forma obligatoria e ininterrumpida inmediatamente después 
Verificable en https://bop.dival.es/bop
CSV: BOPV-2025/08044