Núm. 130
Pág.
10-7-2025
37
 
 
36 
 
e) Permiso parental. 
 
 
1. Las personas trabajadoras tendrán derecho a un permiso parental, para el cuidado de 
cada hijo, hija o menor acogido por tiempo superior a un año, hasta el momento en que el menor 
cumpla ocho años. Este permiso, que tendrá una duración no superior a ocho semanas, 
continuas o discontinuas, podrá disfrutarse a tiempo completo, o en régimen de jornada a 
tiempo parcial conforme a lo establecido reglamentariamente. 
 
 
2. Este permiso constituye un derecho individual de las personas trabajadoras, hombres 
o mujeres, sin que pueda transferirse su ejercicio. Corresponderá a la persona trabajadora 
especificar la fecha de inicio y fin del disfrute o, en su caso, de los periodos de disfrute, debiendo 
comunicarlo a la empresa con una antelación de diez días, salvo fuerza mayor, teniendo en 
cuenta la situación de aquella y las necesidades organizativas de la empresa. En caso de que dos 
o más personas trabajadoras generasen este derecho por el mismo sujeto causante o en otros 
supuestos definidos por los convenios colectivos en los que el disfrute del permiso parental en 
el periodo solicitado altere seriamente el correcto funcionamiento de la empresa, ésta podrá 
aplazar la concesión del permiso por un periodo razonable, justificándolo por escrito y después 
de haber ofrecido una alternativa de disfrute igual de flexible. 
 
 
3. Durante el disfrute del permiso parental a tiempo completo deberá mantenerse el alta 
y la cotización respecto de la persona trabajadora. 
 
f) Adaptación de jornada. 
 
 
Las personas trabajadoras tienen derecho a solicitar las adaptaciones de la duración y 
distribución de la jornada de trabajo, en la ordenación del tiempo de trabajo y en la forma de 
prestación, incluida la prestación de su trabajo a distancia, para hacer efectivo su derecho a la 
conciliación de la vida familiar y laboral. Dichas adaptaciones deberán ser razonables y 
proporcionadas en relación con las necesidades de la persona trabajadora y con las necesidades 
organizativas o productivas de la empresa.  
 
 
En el caso de que tengan hijos o hijas, las personas trabajadoras tienen derecho a 
efectuar dicha solicitud hasta que los hijos o hijas cumplan doce años. 
 
 
Asimismo, tendrán ese derecho aquellas que tengan necesidades de cuidado respecto 
de los hijos e hijas mayores de doce años, el cónyuge o pareja de hecho, familiares por 
consanguinidad hasta el segundo grado de la persona trabajadora, así como de otras personas 
dependientes cuando, en este último caso, convivan en el mismo domicilio, y que por razones 
de edad, accidente o enfermedad no puedan valerse por sí mismos, debiendo justificar las 
circunstancias en las que fundamenta su petición. 
 
Artículo 27.- Protección por riesgo durante el embarazo.  
Cuando el grado y la duración de la exposición de las trabajadoras en situación de 
embarazo o parto reciente, a agentes, procedimientos o condiciones de trabajo que puedan 
influir negativamente en la salud de las trabajadoras o del feto en cualquier actividad susceptible 
de presentar un riesgo específico, se solicitara informe médico y técnico del Servicio de 
Prevención de Riesgos Laborales al respecto. Si los resultados de la evaluación revelasen un 
riesgo para la seguridad y la salud o una posible repercusión sobre el embarazo o la lactancia de 
las citadas trabajadoras, el empresario adoptará las medidas necesarias para evitar la exposición 
a dicho riesgo, a través de una adaptación de las condiciones o del tiempo de trabajo de la 
Verificable en https://bop.dival.es/bop
CSV: BOPV-2025/08044