Núm. 130
Pág.
10-7-2025
41
 
 
40 
 
CAPITULO V 
PERMISOS Y EXCEDENCIAS 
Artículo 31- Licencias.  
A. RETRIBUIDAS: 
Las personas trabajadoras, previo aviso y justificación, podrán ausentarse del trabajo, 
con derecho a retribución y desde el siguiente día hábil al hecho causante,                                   
por alguno de los motivos y por el tiempo siguiente: 
Todos los permisos que se refieran a grados lo hacen en referencia a la consanguinidad y/o 
afinidad. 
1. Matrimonio y registro de parejas de hecho: 15 días naturales. 
2.  Por matrimonio de familiares de 1º y 2º grado: 1 día (EL DE LA BODA). 
3. Por divorcio: 1 día laborable.  
4. Por fallecimiento de familiares 1º grado: 5 días laborables. Cuando con tal motivo la 
persona trabajadora, necesite hacer un desplazamiento al efecto, el plazo se ampliará 
en 2 días si dicho desplazamiento es superior a 200 km.  
5. Por fallecimiento familiares 2º grado: 3 días laborables. Cuando con tal motivo la 
persona trabajadora, necesite hacer un desplazamiento al efecto, el plazo se ampliará 
en 2 días si dicho desplazamiento es superior a 200 km.  
6. Por accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención quirúrgica sin 
hospitalización que precise reposo domiciliario, de parientes hasta el 2º grado de 
consanguinidad o afinidad, incluido el familiar consanguíneo de la pareja de hecho, 
cónyuge, así como cualquier otra persona, distinta de las anteriores que conviva con la 
persona trabajadora en el mismo domicilio y que requiera el cuidado efectivo de aquella:  
5 días laborables. Si la prescripción de reposo domiciliario es inferior a 5 días laborables, 
se aplicará ésta, siendo como máximo 5 días laborables.  
6.1.  En los casos de hospitalización de familiares la persona trabajadora afectado/a decidirá 
qué día inicia el permiso y si serán días continuos o alternos, manteniéndose el derecho 
siempre que persistan las circunstancias que originan dicho permiso, previa 
comunicación a la empresa y justificación posterior.   
6.2. En los casos de intervención quirúrgica sin hospitalización que no requiera reposo 
domiciliario de cualquiera de las personas citadas en el párrafo anterior, el permiso será 
el del día de la intervención.  
6.3. Los permisos, por ser retribuidos, empezarán a computar a partir del día siguiente hábil 
del hecho causante, cuando dicho hecho se produzca después de la realización de la 
jornada.  
7. Por nacimiento de hijo/a 3 días, para las personas trabajadoras que no tengan cubierta 
la carencia necesaria para acogerse al permiso de paternidad recogido en el RDL 6/2019 
de 1 de marzo. Cuando con tal motivo la persona trabajadora, necesite hacer un 
Verificable en https://bop.dival.es/bop
CSV: BOPV-2025/08044