Núm. 130
Pág.
10-7-2025
35
 
 
34 
 
adoptante, guardadora o acogedora. No obstante, si dos personas trabajadoras de la misma 
empresa ejercen este derecho por el mismo sujeto causante, podrá limitarse su ejercicio 
simultáneo por razones fundadas y objetivas de funcionamiento de la empresa, debidamente 
motivadas por escrito, debiendo en tal caso la empresa ofrecer un plan alternativo que asegure 
el disfrute de ambas personas trabajadoras y que posibilite el ejercicio de los derechos de 
conciliación. 
Cuando ambas personas progenitoras, adoptantes, guardadoras o acogedoras ejerzan este 
derecho con la misma duración y régimen, el periodo de disfrute podrá extenderse hasta que el 
lactante cumpla doce meses, con reducción proporcional del salario a partir del cumplimiento 
de los nueve meses. 
Lactantes prematuros: 
 
Las personas trabajadoras tendrán derecho a ausentarse del trabajo durante una hora en el caso 
de nacimiento prematuro de hijo o hija o que, por cualquier causa, deban permanecer 
hospitalizados a continuación del parto. 
Así mismo, tendrán derecho a reducir su jornada de trabajo hasta un máximo de dos horas, con 
la disminución proporcional del salario. 
 
Lactantes de cero a nueve meses: 
 
* Permiso de lactancia sin reducción de jornada:  
Las personas trabajadoras por lactancia de un hijo menor de nueve meses tendrán derecho 
a una hora diaria retribuida de ausencia del trabajo, que podrán utilizar como mejor consideren 
a lo largo de toda su jornada laboral, sin que esta ausencia pueda coincidir con los momentos de 
entrada o salida del trabajo, cuyo caso se estará al supuesto siguiente. 
 
* Permiso de lactancia con reducción de jornada: 
Quien ejerza este derecho, por su voluntad, podrá sustituirlo por una reducción de su jornada 
en media hora con la misma finalidad. 
La reducción de jornada contemplada constituye un derecho individual de las personas 
trabajadoras sin que pueda transferirse su ejercicio al otro progenitor, adoptante, guardador o 
acogedor. 
 
* Permiso de lactancia en jornadas acumuladas: 
Este permiso podrá ser disfrutado en días laborables que se sumarán al período de nacimiento 
y cuidado del menor, ambos progenitores lo disfrutarán a continuación de dicho permiso.  No 
obstante, si por cualquier causa, el contrato de trabajo se extinguiese antes del cumplimiento de 
los 9 meses del hijo, la empresa podrá descontar de la liquidación final, el importe que 
corresponda a la parte proporcional del período no trabajado desde el final de la maternidad, 
hasta el cumplimiento de los citados nueve meses. Este permiso se incrementará 
proporcionalmente en los casos de parto múltiple. 
 
Lactantes de nueve a doce meses: 
 
Cuando ambos progenitores, adoptantes, guardadores o acogedores ejerzan este derecho con 
la misma duración y régimen, el periodo de disfrute podrá extenderse hasta que el lactante 
cumpla doce meses, con reducción proporcional del salario a partir del cumplimiento de los 
nueve meses. 
Verificable en https://bop.dival.es/bop
CSV: BOPV-2025/08044