Núm. 130
Pág.
10-7-2025
34
 
 
33 
 
de la resolución judicial por la que se constituye la adopción o bien de la decisión administrativa 
de guarda con fines de adopción o de acogimiento. 
Las diez semanas restantes se podrán disfrutar en períodos semanales, de forma acumulada o 
interrumpida, dentro de los doce meses siguientes a la resolución judicial por la que se 
constituya la adopción o bien a la decisión administrativa de guarda con fines de adopción o de 
acogimiento.  
En el supuesto de adopción o acogimiento múltiples, este permiso se ampliará en dos semanas 
más por cada menor a partir del segundo. 
Dicha suspensión producirá sus efectos, a elección de la persona trabajadora, bien a partir de la 
resolución judicial por la que se constituye la adopción, bien a partir de la decisión administrativa 
o judicial de acogimiento, provisional o definitiva, sin que en ningún caso un mismo menor 
pueda dar derecho a varios periodos de suspensión. 
En los supuestos de adopción internacional, cuando sea necesario el desplazamiento previo de 
los padres al país de origen del adoptado, el período de permiso previsto para cada caso en el 
presente apartado podrá iniciarse hasta cuatro semanas antes de la resolución por la que se 
constituye la adopción. 
Cuando la persona trabajadora se encuentre disfrutando las vacaciones y sea baja por 
nacimiento y cuidado del menor, interrumpirá el disfrute de las mismas, tomando los días 
restantes, de mutuo acuerdo con la empresa cuando cause alta por aquel motivo. Se permitirá 
la acumulación de las vacaciones a la licencia de gestación o alumbramiento, aun expirado el 
año natural a que tal período corresponda. 
Si antes del inicio de las vacaciones, la persona trabajadora se encontrase en situación de 
descanso por nacimiento y cuidado del menor, las mismas se disfrutarán íntegramente una vez 
finalizado el período de baja, aún expirado el año natural a que tal período corresponde, fijando 
el período de disfrute, de mutuo acuerdo con la empresa. 
 
b) Cuidado del lactante.  
El presente apartado se adecua plenamente a la nueva redacción del art. 37.4 del texto refundido 
de la Ley del Estatuto de los Trabajadores aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2015, de 
23 de octubre, y modificado en última instancia por el Real Decreto Legislativo 2/2024 de 21 de 
mayo. 
En los supuestos de nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento, de 
acuerdo con el artículo 45.1.d) de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, las personas 
trabajadoras tendrán derecho a una hora de ausencia del trabajo, que podrán dividir en dos 
fracciones, para el cuidado del lactante hasta que este cumpla nueve meses. La duración del 
permiso se incrementará proporcionalmente en los casos de nacimiento, adopción, guarda con 
fines de adopción o acogimiento múltiples.  
Quien ejerza este derecho, por su voluntad, podrá sustituirlo por una reducción de su jornada 
en media hora con la misma finalidad o acumularlo en jornadas completas.  
La reducción de jornada contemplada en este apartado constituye un derecho individual de las 
personas trabajadoras sin que pueda transferirse su ejercicio a la otra persona progenitora, 
Verificable en https://bop.dival.es/bop
CSV: BOPV-2025/08044