miércoles, 14 de mayo de 2025  •  Núm. 53
18/38
2025-01367
D.L.: VI-1/1958 ISSN: 2254-8432
www.araba.eus
BOLETÍN OFICIAL DEL TERRITORIO HISTÓRICO DE ÁLAVA
El tiempo de inactividad será recuperado a través de:
• Horas de formación fuera de la jornada laboral.
• Alargamiento de la jornada diaria de trabajo para atender incrementos de pedidos.
• Realización de turnos adicionales por incrementos de pedidos.
• Atención a concretos permisos de médico especialista y/o exámenes hasta un máximo de 
cuatro horas al año.
Cuando se trate de una recuperación colectiva del turno se procurará realizarse a la misma 
vez por todos que lo integran; cuando se trate de una recuperación individual se consensuará 
con la persona trabajadora la forma de realizarlo, y en caso de no ser posible se aplicará cua-
lesquiera de los sistemas anteriormente indicados.
d) La persona trabajadora que tenga que recuperar tiempo de inactividad, prestará servicios 
profesionales en cualquiera de los puestos de trabajo de su grupo profesional que permita 
recuperar el tiempo que integra la jornada irregular de trabajo.
e) El plazo de recuperación de la actividad, para cada persona trabajadora afectada podrá 
realizarse dentro de los 6 meses siguientes a la cesación de la actividad. en caso de que du-
rante este tiempo hayan existido situaciones de incapacidad temporal, vacaciones, licencias 
retribuidas o no, que hubiesen impedido dicha recuperación, se añadirá este tiempo al tiempo 
de 6 meses. Pasado el anterior plazo, desde que se produjo la situación, caduca la posibilidad 
de recuperación establecida.
f) Aplicación de la jornada irregular en cada centro de trabajo.
Se procurará llegar a un acuerdo entre las partes sobre la forma de recuperación de los 
tiempos de inactividad.
En caso no de poderse alcanzar un acuerdo global, se procederá a establecer la recupera-
ción conforme los criterios antes indicados.
Artículo 27. Descanso semanal y festivos
Descanso semanal: las personas trabajadoras tendrán derecho a un descanso semanal, 
mínimo, de dos días.
Festivos: se establecen como mínimo dos días festivos anuales que, orientativamente, serán 
el día 1 de enero y el 25 de diciembre, que serán de cierre de la instalación, no susceptibles 
de compensación. Para todas aquellas empresas que vengan abriendo sus centros esos días, 
o vienen ampliando ese mínimo, bien con jornadas o medias jornadas de cierre, se respetará 
tal hecho.
Artículo 28. Cambios de turno
Para poder cambiar el turno con otra persona trabajadora se deberá solicitar por escrito a 
la empresa con, al menos, 48 horas de antelación, proponiendo con qué persona se pretende 
realizar el cambio, con la expresa aceptación de dicha persona, siempre y cuando no afecte al 
normal desarrollo de las sesiones y del servicio a las personas usuarias. Para poder efectuar 
dicho cambio de turno, es necesaria, en todo caso, la autorización expresa de la empresa.
Artículo 29. Permisos retribuidos
La persona trabajadora, previo aviso y justificación, podrá ausentarse del trabajo con de-
recho a remuneración por alguno de los motivos y por el siguiente tiempo:
a) 17 días naturales en caso de matrimonio o constitución de pareja de hecho, con la pre-
sentación del certificado del Registro correspondiente.