miércoles, 14 de mayo de 2025  •  Núm. 53
19/38
2025-01367
D.L.: VI-1/1958 ISSN: 2254-8432
www.araba.eus
BOLETÍN OFICIAL DEL TERRITORIO HISTÓRICO DE ÁLAVA
b) 5 días laborables por accidente, enfermedad grave, hospitalización o intervención quirúr-
gica sin hospitalización que precise reposo domiciliario del cónyuge, pareja de hecho o parien-
tes hasta el segundo grado por consanguineidad o afinidad, incluido el familiar consanguíneo 
de la pareja de hecho, así como de cualquier otra persona distinta de las anteriores que conviva 
con la persona trabajadora en el mismo domicilio y que requiera el cuidado efectivo de aquella.
c) 5 días laborables por el fallecimiento de hijo o hija, cónyuge o pareja de hecho; 3 días 
laborables por fallecimiento de padres/madres o hermanos/hermanas y 2 días laborables por 
fallecimiento de parientes hasta segundo grado.
Cuando la persona trabajadora tuviera que desplazarse más de 75 kilómetros de su lugar 
de residencia, el permiso se ampliará en 2 días más.
En caso de que el fallecimiento se produzca por eutanasia, la persona trabajadora tendrá 
derecho a ausentarse del trabajo en los mismos términos y plazos establecidos en este mismo 
apartado, pudiendo disfrutar dicho permiso dentro de la semana anterior al fallecimiento.
d) 4 días laborables por asuntos propios por año natural para el personal indefinido, 3 días 
laborables por asuntos propios para el personal fijo discontinuo de campaña de invierno (sep- 
tiembre-junio) y 1 día laborables por asuntos propios para el personal fijo discontinuo de cam- 
paña de verano (mayo-septiembre).
Estas jornadas de licencia serán disfrutadas, una vez salvadas las necesidades del servicio, 
en las fechas acordadas entre la dirección de la empresa y la persona trabajadora que haya 
de disfrutarlas, debiendo ser solicitadas por escrito con, al menos, 10 días de antelación y pu-
diendo ser denegado su disfrute por parte de la empresa por causas organizativas.
e) Un día laborable por traslado de domicilio habitual o dos días laborables en el caso de 
que la persona trabajadora tuviera que desplazarse más de 75 km.
f) Por el tiempo indispensable para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter 
público y personal, debiendo acreditar previamente de manera fehaciente, los motivos y cir-
cunstancias de los mismos.
Cuando el cumplimiento del deber antes referido suponga una reducción de más del 20 por 
ciento de la jornada en un periodo de tres meses, la empresa podrá pasar a la persona tra-
bajadora afectada a la situación de excedencia regulada en el apartado 1 del artículo 46 del 
Estatuto de los Trabajadores.
g) Para realizar las funciones sindicales o representación de las personas trabajadoras en 
los términos legalmente establecidos al efecto.
h) Por el tiempo indispensable para la realización de exámenes, previo aviso y justificación 
de los mismos a la empresa, cuando la persona trabajadora curse estudios para la obtención 
de un título académico o de capacitación profesional.
i) Se concederán los permisos necesarios a las trabajadoras embarazadas para la realiza-
ción de exámenes prenatales y técnicas de preparación al parto, previo aviso a la empresa y 
justificación de la necesidad de su realización dentro de la jornada de trabajo.
j) Las personas trabajadoras por lactancia de hijo o hija menor de nueve meses tendrán 
derecho a una hora de ausencia del trabajo, que podrán dividir en dos fracciones de media 
hora. La persona trabajadora, por su voluntad, podrá sustituir este derecho por una reducción 
de la jornada normal en media hora con la misma finalidad u optar por la acumulación, según 
se estipule en la legislación vigente en cada momento. En el supuesto que la legislación de 
aplicación en cada momento no contemple concreción alguna en esta materia se someterá a 
la comisión mixta paritaria la concreción de este apartado. Este permiso podrá ser disfrutado 
indistintamente por la madre o por el padre en caso de que ambos trabajen.