lunes, 16 de diciembre de 2024  •  Núm. 142
19/43
2024-03922
D.L.: VI-1/1958 ISSN: 2254-8432
www.araba.eus
BOLETÍN OFICIAL DEL TERRITORIO HISTÓRICO DE ÁLAVA
Excepciones con complemento al 100 por ciento de la base reguladora desde el primer día: 
hospitalización, incluyendo la domiciliaria, intervención quirúrgica, situaciones de riesgo du­
rante el embarazo no contempladas en la norma vigente, y tratamientos médicos prolongados 
en el tiempo que puedan generar situaciones breves de incapacidad temporal por recaída, en 
todo caso también cuando en los 12 meses inmediatamente anteriores la persona trabajadora 
no hubiera estado en situación de incapacidad temporal derivada de contingencias comunes.
Salvo pacto en contrario con la mayoría de la representación legal de las personas trabaja­
doras, la empresa mantendrá en el sistema público la cobertura de la prestación económica por 
incapacidad temporal derivada de contingencias comunes (enfermedad común y accidente no 
laboral), y el control sanitario de las altas y bajas por tales contingencias, sin que pueda optar 
por llevar a efecto tal cobertura a través de entidades colaboradoras de la Seguridad Social. 
En aquellas empresas que previo a la firma del presente convenio tenga ya contratadas con 
una entidad colaboradora la cobertura de la prestación económica por incapacidad temporal 
derivada de contingencias comunes (enfermedad común y accidente no laboral), y el control 
sanitario de las altas y bajas por tales contingencias, no requerirán de la obligación reflejada 
en el presente punto, salvo petición expresa del propio colectivo de las personas trabajadoras 
o de sus representantes legales.
Artículo 33. Compensación de gastos
El trabajador o trabajadora que por razones del ejercicio de sus funciones deba desplazarse 
esporádicamente con su vehículo, durante el año 2023, percibirá 0,31 euros/km y los costes de 
autopista y aparcamiento vigilado establecido en diversas ciudades y municipios.
Para que se proceda al abono de dichos gastos será necesario que la entidad haya enco­
mendado el desplazamiento con medios propios. Si el transporte lo encomendase por medios 
públicos se abonará su coste previo justificante del mismo, salvo que el desplazamiento tenga 
un coste superior a 15,00 euros en cuyo caso la entidad adelantará el coste del mismo.
Los años posteriores las cuantías en concepto de kilometraje serán las siguientes:
Año 2024: 0,35 euros/km a partir del 1 de enero de 2024.
Año 2025: incremento proporcional al salario base de cada año.
Año 2026: incremento proporcional al salario base de cada año.
Si el desplazamiento se produce con otras personas trabajadoras la cantidad correspon­
diente al kilometraje se abonará únicamente al que aporte el vehículo.
Ninguna persona trabajadora estará obligada a transportar material alguno con medios 
propios si por volumen, peso o distancia, no se pudiera desplazar a pie. Si voluntariamente 
accediera a transportar materiales en su vehículo, se le compensará como gastos al precio km. 
establecido en este artículo.
Título V. Licencias y excedencias
Capítulo I. Licencias
Artículo 34. Licencias retribuidas
Las personas trabajadoras previo aviso y justificación, salvo caso de urgencia justificada, 
podrá ausentarse del trabajo con derecho a remuneración, por alguno de los motivos y por el 
tiempo siguiente:
a) 15 días naturales en caso de matrimonio o parejas de hecho previa justificación en re­
gistro oficial, que podrá disfrutar con anterioridad o posterioridad a su celebración. Un día por 
matrimonio de familiar de primer grado afinidad o consanguinidad, correspondiendo con la 
fecha del hecho causante.