CAPÍTULO I.–JORNADA Y CALENDARIO LABORAL
Artículo 28. Jornada y calendario laboral.
–La jornada anual máxima para el año 2025 será de 1620 horas de trabajo efectivo.
Las entidades que tengan jornadas inferiores acordadas a este convenio actuaran en función de lo
acordado en la disposición adicional segunda sobre adaptación de jornada.
Siempre que la duración de la jornada diaria continuada exceda de seis horas, deberá
establecerse un periodo de descanso durante la misma de duración no inferior a quince minutos.
La jornada laboral podrá ser continuada o partida, si bien en lo referente a esta última el
fraccionamiento no podrá tener más de una interrupción. En casos excepcionales en que la índole
del servicio exija una segunda interrupción, podrá acordarse así entre la empresa y la
representación legal del personal. Cuando no exista tal representación o no se alcance dicho
acuerdo, podrá solicitarse a la comisión paritaria que examine la necesidad de ese fraccionamiento
y las condiciones en que se pretenda aplicar. La comisión lo aprobará o rechazará en 15 días
naturales.
Todas las entidades del ámbito de aplicación del presente Convenio deberán tener para el 22 de
diciembre de cada año, al menos el calendario laboral general de la entidad del año siguiente y
tantos subcalendarios articulados con el primero como unidades funcionales, programas o
proyectos con horarios diferentes del general haya, salvo excepciones justificadas por causas de
los programas. Antes de la comunicación de estos calendarios y subcalendarios se informará a los
agentes sociales que según la ley estén legitimados.
En aquellas actividades que por sus especiales características no se pueda garantizar el
cumplimiento del calendario laboral inamovible, se deberá acordar éste entre las partes,
comunicándolo a la RLT. Se excluye de este deber de comunicación al personal que se encuentre
en régimen de guarda o expectativa, al que resultará de aplicación lo dispuesto en el artículo 37.
El calendario del personal que se encuentre en régimen de guarda o expectativa, tendrá una
periodicidad semanal, sin perjuicio del derecho a conocer el calendario vacacional desde el último
día de febrero de cada año.
Se podrá llegar a acuerdos individuales de flexibilidad horaria de entrada y salida para facilitar la
conciliación de la vida familiar y laboral, en aquellos centros y puestos de trabajo cuya naturaleza y
horario/calendario lo permita, como los puestos de administración, servicios generales, servicios
auxiliares etc. en definitiva, los que no están sujetos a una cadencia o interdependencia de turnos
entre personas. Estos acuerdos serán comunicados a la RLT de cada entidad.
Se entenderá como tiempo de trabajo tanto las horas de intervención directa con las personas
usuarias, como aquellas que resulten necesarias para el desarrollo de la actividad o tarea
encomendada (coordinación, informes, desplazamientos dentro de la jornada habitual, etc.), si bien
la imputación horaria se efectuará por la entidad.
Los permisos y licencias retribuidas se computarán como tiempo de trabajo efectivo.
2/12/25, 8:51
Anuncio - Boletín Oficial de Navarra
https://bon.navarra.es/es/anuncio/-/texto/2025/241/4
25/74
