Art. 23- JORNADA IRREGULAR

Art. 24- DESCANSO SEMANAL

Art. 25- VACACIONES

años de vigencia del convenio.
-	Año 2025: 1637 horas al año de trabajo efectivo.
-	Año 2026: 1634 horas al año de trabajo efectivo
-	Año 2027: 1631 horas al año de trabajo efectivo
-	Año 2028: 1628 horas al año de trabajo efectivo
El tiempo de trabajo se computará de forma que tanto al comienzo como al final de la jornada diaria, el trabajador se encuentre en su puesto de trabajo.
En jornadas diarias continuadas de más de 6 horas, se establece un tiempo de descanso de 15 minutos, que no tendrá la consideración de tiempo de trabajo efectivo.
Los turnos para realizar estos descansos serán acordados entre el responsable de la Empresa y los trabajadores, atendiendo a las necesidades del servicio.
No obstante, cada trabajador podrá disfrutar, cada uno de los años de vigencia del convenio, de 2 días de libre disposición de carácter no recuperable.
El criterio para el disfrute será el mismo que el punto número 3 del artículo 25 del Convenio
En caso de concurrencia la preferencia se determinará por orden de prestación y en caso de coincidencia, por antigüedad en el puesto.

Art. 23- JORNADA IRREGULAR
De conformidad con lo regulado en el artículo 34.2 del Estatuto de los Trabajadores, las partes acuerdan que la jornada se distribuirá de modo irregular en un 0%

Art. 24- DESCANSO SEMANAL
Se establece que el disfrute del descanso semanal de día y medio ininterrumpido se podrá acumular por periodos de hasta catorce días, procediendo en estos supuestos un descanso de tres días en cada periodo de catorce.

Art. 25- VACACIONES
Se establece un periodo anual de vacaciones retribuidas de 30 días naturales.
De los 30 días naturales, 15 serán señalados por la empresa y 15 por el trabajador.
Con excepción de los trabajadores contratados específicamente para la campaña escolar, el período de vacaciones a señalar por la empresa se señalará entre los meses de junio y septiembre, ambos inclusive.
La empresa podrá señalar vacaciones fuera de estos períodos, pero en tal caso los trabajadores tendrán derecho a disfrutar, en compensación por esta circunstancia, de dos días adicionales en el caso de que todos los días de vacaciones fueran señalados fuera del período de referencia.
Si el número de días señalados fuera del período de referencia fuera inferior a ocho la compensación será de un día adicional de vacaciones.
Estas compensaciones adicionales sólo operarán en los supuestos de disfrute efectivos de vacaciones y no en los casos en que se proceda a la liquidación de las mismas.
En cuanto a los días de vacaciones cuyo disfrute corresponda al trabajador, tales días, que deberán agruparse en una sola tanda de quince días naturales, deberán ser comunicados a la empresa por
