Núm. 130
Pág.
10-7-2025
45
 
 
44 
 
de hecho, que por razones de edad, accidente o enfermedad no pueda valerse por sí mismo, y 
no desempeñe actividad retribuida.  
Para el período de excedencias indicadas en los dos últimos párrafos de este artículo se tendrá 
derecho a la reserva de su puesto de trabajo durante los dos primeros años. 
 
 
 
 
CAPITULO VI 
TIEMPO DE TRABAJO 
Artículo 33.- Jornada Laboral. 
1) La jornada laboral será establecida de mutuo acuerdo entre las partes, sin perjuicio de 
recomendar su distribución de lunes a viernes. Durante los siguientes años de vigencia 
del convenio la jornada en cómputo anual será 1750 horas.  En el supuesto de existir un 
cambio normativo al respecto del presente artículo, las partes se comprometen a 
constituir una comisión para debatir y ajustar el presente artículo a la normativa legal.  
2) Los días 24 y 31 de diciembre y las tardes del 5 de enero y del 18 de marzo se 
considerarán festivas. El día 17 y la mañana del 18 de marzo a elección de la persona 
trabajadora y comunicándolo a la empresa con al menos 1 mes de antelación, la persona 
trabajadora podrá ausentarse del trabajo, con permiso no retribuido, y siempre que no 
se acojan a la medida más del 50% de la plantilla necesaria para el buen funcionamiento 
de la actividad empresarial. 
3) Se respetarán las jornadas laborales convenidas, tanto semanales como mensuales 
inferiores a la jornada en cómputo anual establecida en el presente convenio. 
4) Las partes firmantes del presente convenio colectivo recomiendan que la distribución de 
la jornada se haga de lunes a viernes, librando la tarde de los viernes. 
 
Artículo 34.- Jornada intensiva.  
Todas las empresas establecerán durante el período del 15 de junio al 15 de septiembre 
con carácter general la jornada intensiva. 
 
Quedan exceptuadas de esta obligación aquellas empresas dedicadas al asesoramiento de 
empresas, y a la gestión, tramitación y liquidación de impuestos, así como aquellas otras que 
tengan establecido trabajo a turnos u horarios especiales. 
 
Estas empresas compensarán el periodo no disfrutado de jornada intensiva, con la libranza de 
trabajo los viernes por la tarde u otros descansos equivalentes, de forma que anualmente se 
cumpla la jornada estipulada en el presente convenio. 
 
Verificable en https://bop.dival.es/bop
CSV: BOPV-2025/08044
