miércoles, 14 de mayo de 2025  •  Núm. 53
16/38
2025-01367
D.L.: VI-1/1958 ISSN: 2254-8432
www.araba.eus
BOLETÍN OFICIAL DEL TERRITORIO HISTÓRICO DE ÁLAVA
En el segundo proceso de elección de cuadrantes, desaparecerán los tramos de parciali-
dad y, por lo tanto, el orden de preferencia se establecerá de manera definitiva por orden de 
antigüedad en el sector dentro del mismo grupo profesional.
En el caso de que seguido el itinerario reflejado en los párrafos anteriores siguiesen que-
dando puestos sin cubrir, la empresa podrá realizar contrataciones externas con personas que 
no provengan de la adjudicación anterior.
De existir un acuerdo entre personas trabajadoras de la misma empresa de una misma ca-
tegoría profesional se podrá producir el cambio de instalación o cuadrante de común acuerdo 
con la empresa.
Capítulo IV
Jornada de trabajo, permisos y vacaciones 
Artículo 25. Jornada de trabajo
a) Las partes acuerdan regular la jornada laboral teniendo en cuenta las necesidades del 
sector. Durante la vigencia del convenio la jornada quedará así establecida para cada uno de 
los años:
La jornada máxima en cómputo anual, incluidas las horas de formación, será de:
— Para el año 2024:
Grupos profesionales 1 y 2: 1.592 horas anuales.
Grupos profesionales 3 y 4: 1.705 horas anuales.
— Para el año 2025:
Grupos profesionales 1 y 2: 1.585 horas anuales.
Grupos profesionales 3 y 4: 1.670 horas anuales.
— Para el año 2026:
Grupos profesionales 1 y 2: 1.578 horas anuales.
Grupos profesionales 3 y 4: 1.650 horas anuales.
En las modalidades con base musical, el máximo de horas a impartir será de 40 horas/mes. 
Este cómputo horario se podrá acumular a horas de otras modalidades, en el supuesto de que 
la persona trabajadora disponga de la polivalencia requerida para ello.
El tiempo de trabajo se computará de modo que la persona trabajadora se encuentre en 
su puesto de trabajo tanto al inicio como al final de la jornada diaria, debiendo atender a las 
personas usuarias que hubieran accedido al local antes de la hora de cierre de la instalación, 
sin que esta obligación pueda superar 15 minutos a partir de dicha hora. Este tiempo será 
considerado como tiempo efectivo de trabajo.
b) Dadas las especiales características de este sector, la jornada anual pactada podrá distri-
buirse irregularmente durante todos los días del año, sin perjuicio del disfrute de los días de 
descanso semanal y anual que correspondan a las personas trabajadoras, y con independencia 
de que los contratos de trabajo lo sean a tiempo parcial o a tiempo completo.
En el supuesto de haber desplazamientos entre centros de trabajo y siempre y cuando no se 
superen las 2 horas de interrupción entre clases, se contará un máximo de media hora como 
tiempo efectivo de trabajo y se remunerará como tal, con un máximo de 3 desplazamientos 
por jornada.
