lunes, 16 de diciembre de 2024  •  Núm. 142
13/43
2024-03922
D.L.: VI-1/1958 ISSN: 2254-8432
www.araba.eus
BOLETÍN OFICIAL DEL TERRITORIO HISTÓRICO DE ÁLAVA
Las organizaciones sujetas al presente convenio tratarán, en la medida de lo posible desde 
el punto de vista organizativo y de gestión, de reubicar al personal mayor de 60 años en aque­
llos puestos de trabajo que les pudieran ser más adecuados.
La reubicación será en todo caso con acuerdo entre las partes y previas consulta a la repre­
sentación legal de los trabajadores.
23.1 Formación preventiva.
1. En cumplimiento del deber de protección, el empresario deberá garantizar que cada tra­
bajador reciba una formación teórica y práctica, suficiente y adecuada, en materia preventiva, 
tanto en el momento de su contratación, cualquiera que sea la modalidad o duración de ésta, 
como cuando se produzcan cambios en las funciones que desempeñe o se introduzcan nuevas 
tecnologías o cambios en los equipos de trabajo.
La formación deberá estar centrada específicamente en el puesto de trabajo o función de 
cada trabajador, adaptarse a la evolución de los riesgos y a la aparición de otros nuevos y 
repetirse periódicamente, si fuera necesario.
2. La formación a que se refiere el apartado anterior deberá impartirse, siempre que sea 
posible, dentro de la jornada de trabajo o, en su defecto, en otras horas pero con el descuento 
en aquélla del tiempo invertido en la misma. La formación se podrá impartir por la empresa 
mediante medios propios o concertándola con servicios ajenos, y su coste no recaerá en nin­
gún caso sobre los trabajadores.
23.2 Protección de trabajadores especialmente sensibles a determinados riesgos.
1. El empresario garantizará de manera específica la protección de los trabajadores que, 
por sus propias características personales o estado biológico conocido, incluidos aquellos que 
tengan reconocida la situación de discapacidad física, psíquica o sensorial, sean especialmente 
sensibles a los riesgos derivados del trabajo. A tal fin, deberá tener en cuenta dichos aspectos 
en las evaluaciones de los riesgos y, en función de éstas, adoptará las medidas preventivas y 
de protección necesarias.
Los trabajadores no serán empleados en aquellos puestos de trabajo en los que, a causa 
de sus características personales, estado biológico o por su discapacidad física, psíquica o 
sensorial debidamente reconocida, puedan ellos, los demás trabajadores u otras personas 
relacionadas con la empresa ponerse en situación de peligro o, en general, cuando se encuen­
tren manifiestamente en estados o situaciones transitorias que no respondan a las exigencias 
psicofísicas de los respectivos puestos de trabajo.
2. Igualmente, el empresario deberá tener en cuenta en las evaluaciones los factores de 
riesgo que puedan incidir en la función de procreación de los trabajadores y trabajadoras, en 
particular por la exposición a agentes físicos, químicos y biológicos que puedan ejercer efectos 
mutagénicos o de toxicidad para la procreación, tanto en los aspectos de la fertilidad, como 
del desarrollo de la descendencia, con objeto de adoptar las medidas preventivas necesarias.
Título IV. Jornada y estructura retributiva
Capítulo I. Jornada
Artículo 24. Jornada máxima
La jornada máxima anual prevista será de:
2023: 1.650 horas (incluidas 20 horas de formación).
2024: 1.645 horas (incluidas 20 horas de formación).
2025: 1.634 horas (incluidas 20 horas de formación).
2026: 1.620 horas (incluidas 20 horas de formación).
