lunes, 16 de diciembre de 2024  •  Núm. 142
11/43
2024-03922
D.L.: VI-1/1958 ISSN: 2254-8432
www.araba.eus
BOLETÍN OFICIAL DEL TERRITORIO HISTÓRICO DE ÁLAVA
— Impulsar, diseñar y promover la aplicación de planes de normalización lingüística diri­
gidos a las entidades y personas trabajadoras del sector de aplicación de este convenio, para 
lo que se estará a lo dispuesto en la disposición adicional segunda.
Artículo 22. De la formación continua
1. La persona trabajadora tendrá derecho:
a) A una preferencia a elegir turno de trabajo, si tal es el régimen instaurado en la empresa, 
cuando curse con regularidad estudios para la obtención de un título académico o profesional.
b) A la adaptación de la jornada ordinaria de trabajo para la asistencia a cursos de forma­
ción profesional.
c) A la concesión de los permisos oportunos de formación o perfeccionamiento profesional 
con reserva del puesto de trabajo.
d) A la formación necesaria para su adaptación a las modificaciones operadas en el puesto 
de trabajo. La misma correrá a cargo de la empresa, sin perjuicio de la posibilidad de obtener 
a tal efecto los créditos destinados a la formación. El tiempo destinado a la formación se con­
siderará en todo caso tiempo de trabajo efectivo.
2. En la negociación colectiva se pactarán los términos del ejercicio de estos derechos, que 
se acomodarán a criterios y sistemas que garanticen la ausencia de discriminación directa o 
indirecta entre personas trabajadoras de uno y otro sexo.
3. Las personas trabajadoras con al menos un año de antigüedad en la empresa tienen 
derecho a un permiso retribuido de veinte horas anuales de formación profesional para el em­
pleo, vinculada a la actividad de la empresa, acumulables por un periodo de hasta cinco años. 
El derecho se entenderá cumplido en todo caso cuando la persona trabajadora pueda realizar 
las acciones formativas dirigidas a la obtención de la formación profesional para el empleo en 
el marco de un plan de formación desarrollado por iniciativa empresarial y comprometida por 
la negociación colectiva. Sin perjuicio de lo anterior, no podrá comprenderse en el derecho a 
que se refiere este apartado la formación que deba obligatoriamente impartir la empresa a su 
cargo conforme a lo previsto en otras leyes. En defecto de lo previsto en convenio colectivo, 
la concreción del modo de disfrute del permiso se fijará de mutuo acuerdo entre la persona 
trabajadora y la empresa.
4. El crédito horario formativo de 20 horas por año, en ciclos de cinco años, podrá ser acu­
mulado total o parcialmente, hasta un máximo de 100 horas, previo acuerdo de los actores 
señalados en el apartado 3 de este artículo con la previsión de que toda persona trabajadora 
temporal, o fija de plantilla, que tuvieran más de un año de antigüedad en la entidad o em­
presa deberá recibir las horas de formación antes de que finalice su contrato. En los casos de 
subrogación, la empresa cesante deberá abonar las horas de formación no recibidas del crédito 
formativo que no haya sido ejecutado.
5. Si un año antes de agotarse el periodo de 5 años, o seis meses antes de finalizar el 
contrato de cualquier persona trabajadora que tuviese la condición de temporal y tuviese 
acumulado crédito formativo sin consumir y la empresa no hubiera propuesto a la persona 
trabajadora acciones formativas que puedan contenerse en este apartado, la empresa tendrá 
obligación de atender las propuestas formativas que a partir de ese momento temporal, y que 
estén adecuadas a lo previsto el apartado 3 del artículo 23 del Estatuto de los Trabajadores ( 
RCL1995, 997 ), le realice la persona trabajadora con el crédito horario que tenga derecho a 
consumir y haya acumulado.
6. Las entidades del ámbito de aplicación de este convenio deberán disponer, antes del 
31 de enero de cada año, o 30 de septiembre en el caso de programas que funcionen con 
calendario escolar, el plan anual de formación de la entidad que recogerá las propuestas de 
contenidos y en su caso la opción de acumular las horas de formación.
